Corpus, plural corpora; Una colección de datos lingüísticos,
ya sea compilados como textos escritos o como una transcripción de habla grabada.
El propósito principal de un corpus es verificar una hipótesis sobre lenguaje - por ejemplo,
para determinar cómo el uso de un sonido, palabra o construcción sintáctica particular varía. La lingüística
corpus lidia con los principios y práctica de usar corpora en el estudio del lenguaje. Un corpus computadora es un gran cuerpo de textos legibles para una máquina.
( Crystal, David. 1992. An Encyclopedic Dictionary of Language and Languages. Oxford: Blackwell.)